acessar a defesa e aí no momento em que eu faço isso aí eu tô aqui ó na informação qual o ano que
eu quero qual o ano se eu disser aqui ó o ano de 2023 o ano de 2023 já foi entregue né agora dia
31 de março de 2024 já foi entregue eu vou eu vou continuar aqui para te mostrar para onde o
sistema vai te levar quais são as informações que são aquelas que nós vimos agorinha lá pouco
eu tenho que ter cuidado eu tenho que analisar para colocar aqui dentro não você vai vir nessa
aba aqui declarar e vai marcar original se a empresa por exemplo não tivesse feito ela
marcaria original o caso dessa empresa em demonstração que ela já fez mas para mim
abrir as abas para vocês eu vou colocar aqui como se fosse edificadora só para ele abrir
para você emitir que eu gosto para vocês aqui os campos que devem ser preenchidos quando no momento
da declaração original tá então eu vou enganar ele aqui ó de propósito só para te mostrar como
que é que é feito a declaração tá então ele vai vir aqui ó e esse de isso é o que se eu tiver em
uma situação especial que eu marcar aqui ó e dizer qual é o time situação especial olha aí ó
decisão parcial decisão total extinção fusão incorporação
situações especiais que podem ocorrer então o jogo começa aqui então eu não quero isso aqui
não é situação especial que é só ver a declaração de 2023 e as abas que são preenchidas dentro dessa
declaração tá eu tô simulando aqui já foi trégua eu vou dizer que pode ficar para enganar ele aqui
só para te mostrar como que vê as informações então continuar e aí ele tá aqui ó aí ele pede
informações econômicas e fiscais olha aí ó e toda ele é tudo aí ele vai abrir aqui para mim
veja só então olha só o que ele diz aqui ó ganho de capital ganho de capital então o que que é isso
aqui professor ganho de capital imagina o seguinte que é uma empresa do simples comprou o veículo para
ajudar nas suas operações nas suas operações
razão por esse veículo vamo hipoteticamente por r$ 50000 é 39 a mil véio com lançar o seu
ativo no bilisário tá aqui ego blizzardo aí passou-se dizendo dois anos a empresa de só
bom vende espeinflamm tô vendendo esse vídeo vou comprar um novo tá muda mesmo ok vamos dizer que
esse veículo quandoоко dada a entrada na contabilidade isso sofreu uma depreciação
Então, ele não está mais valendo 50 mil, está valendo 30 mil, depois de dois anos, hipoteticamente.
Aí, quando a empresa fez a venda, vendeu ele por 40.
Opa, a Receita Federal, olha assim, olha, vendeu por 40.
O veículo, ela comprou por 50, mas depreciado, hipoteticamente, ficou no valor de 30.
Mas quando ela vendeu, vendeu por 40, teve um ganho, um ganho de 10 mil reais.
Sobre esse ganho, a Receita Federal cobra 15%.
Opa, 10 mil, 40 menos 30, 10, 10 vezes 15%, opa, 1.500 reais.
É o ganho de capital, é isso que a Receita Federal está pedindo aqui, olha.
Então, se informar o valor desse ganho, entendeu?
Então, é esse cenário que você precisa visualizar.
Então, o ganho de capital, como regra, ele nasce de uma alienação de um bem
que foi integrado ao ativo imobilizado de uma empresa optante pelo Serviço Nacional.
Aí nasce o ganho de capital, beleza?
Você não esquece mais isso.
Aí diz aqui, olha.
Quantidade de empregados no início do período abrangido pela declaração.
Olha a informação socioeconômica aqui aparecendo.
O FIS quer saber de você na declaração.
Quantos funcionários você tinha no início do período, em janeiro de 2023?
O caso específico aqui, zero.
Mas se eu tivesse aqui, dito aqui 10, posso colocar 10 aqui?
Posso, porque eu posso estar trabalhando aí, posso identificar.
Eu diria aqui, ó, 10.
O ganho de capital que eu falei para vocês.
E quem é, se eu quisesse colocar aqui, ó.
Estaria colocando aqui, ó.
Colocar 10 funcionários.
Estou.
Beleza.
Se boa daqui.
Quantidade de empregados no final do período abrangido pela declaração.
A empresa começou com 10 funcionários e chegou no final do período com 20.
Dobrou.
O negócio está bom.
A empresa está trabalhando.
Empregou mais gente.
Cresceu o volume de negócios.
20 pode acontecer?
Pode.
Mas poderia acontecer que chegasse aqui e tivesse 5.
Poderia acontecer também, tá?
Lembrando que essas informações, elas vão ser cruzadas, tá, pessoal?
Na parte da esfera trabalhista, né?
Da obrigação de acessórios, com relação a DCTF Web, E-Social.
Tudo isso vai ser feito um link com base nessas informações aqui.
Cruzamento de dados.
Vai ocorrer.
Então, aqui você não coloca o que você acha que deve colocar, não.
Você tem que colocar o que tem que ser colocado.
De fato, do que está existindo na situação real.
Beleza?
Por quê?
Porque a informação aqui, que não é real, vai ser feita cruzamento de dados, não é?
Feito a verificação de que é uma informação errónea aí, não é?
Falsa.
A empresa está sujeita a penalidades.
Falou em penalidade, pensa.
Vai no bolso.
Essa conta vai sobrar para alguém, não é?
Ou é um empresário, ou aí você, profissional, que ele vai dizer.
A culpa é sua.
Não vou arcar com esse prejuízo.
Presta atenção nisso.
Então, segue comigo aqui.
Ele diz assim, ó.
Caso a empresa não tenha estipulação contábil.
Atenciado o lucro superior ao limite de que trata o parágrafo primeiro do artigo 131 da resolução 94, tá?
Que atualmente é a resolução 140.
Coloque, aí ele fala, no período abrangido por essa declaração, informe o valor contábil, apurado.
Isso aqui, pessoal, é o seguinte.
Como via de regra, as empresas do Simples Nacional, elas são obrigadas a fazer a estipulação do livro caixa.
Né?
Do livro caixa.
Se a empresa não faz...
Faz o livro caixa e opta por fazer contabilidade, ele tá dizendo aqui pra mim, ó.
Se você fez contabilidade, logicamente, se você fez contabilidade, eu tenho o seu livro caixa dentro da contabilidade.
Lá no seu artigo circulante, não é?
Que faz parte das suas disponibilidades.
Então, ela tá dizendo o seguinte, olha.
Se você apurou lucro contábil, você teve uma distribuição de lucros.
Me diz aqui, qual foi esse lucro, não é?
Apurado contábilmente.
Ela tá dizendo aqui, ó.
É esse que ela tá querendo aqui.
Tá?
É o lucro contábil.
Por quê?
Porque se ela não faz contabilidade, via de regra, ela vai fazer uma distribuição de lucros
de forma a ter que presumir o seu faturamento e, sob esse seu faturamento, diminuir o imposto de renda
que foi pago anualmente lá dentro e esse valor que ela vai poder distribuir de forma isenta.
Tá?
Então, aqui, tá vendo como existe conhecimento técnico?
Se você não conhecer desses parâmetros técnicos que eu tô falando aqui, você não sabe colocar informação aqui.
Se é pra colocar ou não é pra colocar, tá?
Mas não se desespere, por quê?
Porque nós vamos ter curso aqui do Simples Nacional, aí nós vamos esclarecer melhor esses pontos.
Se por ver dúvidas, se surgir dúvida também mais específica, manda pra nós aqui na consultoria que a gente responde fundamentado pra você.
E ainda com um exemplo prático.
É que você não fica sem informação, não.
Tá?
Então, o outro ponto que ele diz aqui, ó.
Receita proveniente de exportação direta.
Olha aí.
Empresa do Simples faz exportação, pode fazer, vender pra fora do país, internacionalizar um produto em outro país, tá?
Essa receita, ela quer aqui, ó.
Quer que você diga aqui.
Muito embora quando você já preenche, tá?
A decoração mensal, lá já tem o campo pedindo também, olha.
Receita no mercado interno e receita no mercado externo.
Mas ele pede aqui novamente, ó.
Pra você dizer.
Então, veja que vai...
Vai tendo, ó.
O fechamento das informações.
Aí ele vai dizer aqui, ó.
Receita, campo 6.
Receita proveniente de exportação por meio de comercial exportadora para inserir novas ocorrências.
Entendeu?
Aí vai dizer, clique aqui pra informar.
Então, existe uma diferença aqui, se você atentar, no campo 5 e 6, onde ele fala exportação direta.
Que exportação direta é essa, professor?
É quando a empresa do Simples Nacional...
Encontra um cliente em outro país, esse cliente encontra ela, a recíproca, dessa forma.
E ela operacionaliza todo o processo de exportação.
Ela não tem um terceiro que tá intermediando.
É ela, direto, conversando aqui.
E fez o processo todinho de despacho de exportação.
Fez a DUI, a moda fiscal eletrônica, ajeitou tudinho, não é?
E colocou as informações no Cisco MEGS.
Foi, essa exportação direta.
A exportação indireta é esse 6 aqui, onde ele fala, olha, coloque aqui as exportações que foi feita por uma comercial exportadora.
Essa comercial exportadora já é o terceiro, entendeu?
Eu não consigo operacionalizar de forma direta.
Então, eu chamo uma empresa que tem expertise no assunto, que é essa comercial exportadora,
ou uma trade company, pode ocorrer também,
e diz, olha, intermedia pra mim.
Coloca todas as informações necessárias aí no portal do Cisco MEGS.
Fala da minha conta, que ele paga pra mim.
Ela empresta um serviço pra você.
Essa é chamada uma exportação indireta, feita por uma comercial exportadora.
Ele quer o valor, e ó, separa.
O que é direta, quando você trata diretamente com a pessoa jurídica lá fora.
Ou indireta, quando você tem um terceiro que tá intermediando essa negociação, que é a comercial exportadora.
Beleza?
Então, agora você ainda vai saber.
Aí ele diz aqui, ó.
Identificação e rendimentos.
Dos sócios.
Bem tranquilo, ó.
Rendimentos isentos pagos aos sócios pela empresa.
Por exemplo, distribuição de lucros.
Entrou aqui.
Você vai colocar aqui o valor da distribuição de lucros.
Rendimentos tributáveis pagos aos sócios pela empresa.
Rendimento de prolabore, por exemplo.
O rendimento de prolabore, aquela retirada mensal que tem, né?
Que o sócio faz da empresa.
Coloca aqui o valor, né?
Percentual de participação dos sócios no capitalismo.
A taxa social da empresa no último dia do período abrangido pela declaração.
Então, você vai dizer.
Ah, são dois sócios.
Cada um tem 50%.
Então, 50% pra um e 50% pra outro.
Entendeu?
Você vai colocando aqui as informações.
Ah, é a empresa unipessoal.
É 100%.
Então, coloca 100%.
Imposto de renda regido na fonte sobre rendimentos pagos aos sócios pela EML ou EPP.
O rendimento...
O rendimento de prolabore, pessoal, ele tá sujeito à aplicação de tabela progressiva do imposto de renda retido na fonte.
Se couber a retenção, o valor da retenção, ele tá querendo que diga aqui, ó, nesse campo, né?
Que ele é recolhido lá naquele código 0561, né?
Imposto de renda retido na fonte.
É aquele que desconta dos funcionários, da pessoa jurídica.
Quando ela tem funcionário, ela faz lá o fechamento da folha de pagamento e tem seus proventos.
E tem lá.
E RRF.
Imposto de renda retido na fonte que a empresa retém e recolhe.
É esse valorzinho que tá sendo pedido aqui, tá?
Que pode ocorrer também a tributação do RRF no pagamento do prolabore do sócio.
Se dá a tabela progressiva.
Percentual de participação em cotas em tesouraria no capital social da empresa.
Aqui, ó.
Tá?
Então, aqui...
Pessoal, normalmente essa opção aqui é zero, tá?
Porque a empresa, digamos aqui, quando ela fala participação social em cotas,
é como se ela estivesse deixando cotas lá no PN, né?
E não é o caso, né?
A maioria das empresas não fazem isso.
Inclusive, isso aqui me parece uma armadilha aqui, né?
Pra empresas SA, né?
Mas aqui ele tá tratando específico aqui.
Percentual de participação em cotas em tesouraria no capital social da empresa.
É como se a empresa tivesse...
Digamos ali, deixando cotas ali pra ser negociadas, né?
Então, a maioria das empresas não costumam fazer isso aqui.
Eu, por experiência, nunca vi, tá?
Mas você aí do outro lado, de repente, pode se deparar com essa situação.
Tá bom?